卡内基・梅隆大学（英语：Carnegie Mellon University，/?k?rn?i ?m?l?n/或/k?r?ne?i ?m?l?n/，缩写为CMU）是一所位于美国宾夕法尼亚州匹兹堡的研究型私立大学。

卡内基梅隆大学的历史从1900年美国钢铁大亨安德鲁・卡内基创立的卡内基技术学校开始。1912年，学校发展为卡内基理工学院，并开始授予四年文凭。1967年，卡内基理工学院和梅隆工业研究学院合并，成为卡内基梅隆大学。大学主校园面积为0.57平方公里，距离匹兹堡市中心约5公里。校园附近有匹兹堡卡内基博物馆、匹兹堡卡内基图书馆主馆、卡内基音乐厅、申利公园、菲普斯温室及植物园、匹兹堡高尔夫俱乐部以及匹兹堡大学主校园。

卡内基梅隆大学共有七所学院：卡内基工学院、艺术学院、迪特里希人文及社会科学学院、梅隆理学院、泰珀商学院、海因茨信息系统和公共政策学院、以及计算机科学学院。学校在硅谷和卡塔尔设有校区，并在全世界六大洲开设学位项目。

在2018年泰晤士高等教育世界大学排行榜中，卡内基梅隆大学排名世界第20位，在同一机构的学科排名中，学校的计算机科学排名世界第六位，工程和技术排名第十二位，商学和经济学排名第十五位。在USNews发布的排行榜中，学校排名全美第25位，其中计算机科学排名全美第一位。学校拥有世界顶尖的机器人学和戏剧学项目，以及全世界建立最早的计算机学院之一。

卡内基梅隆大学拥有来自全世界114个国家的13,650名学生，超过5,000名教职人员和超过100,000名的校友。历史上，学校的教员和校友中共有20人获得诺贝尔奖，12人获得图灵奖，22人获评美国艺术与科学院院士，19人进入美国科学促进会，72人入选美国国家学院，7人获得奥斯卡金像奖，44人获得托尼奖，114人获得艾美奖