酷玩乐队（英语：Coldplay）是成立于1996年，来自英国英格兰伦敦的另类摇滚乐队。团员包括克里斯・马丁（主唱、键盘、吉他）、强尼・巴克兰（主奏吉他）、盖伊・贝里曼（贝斯吉他）及威尔・钱皮恩（鼓、合音、其他乐器）。乐队最早成形于马丁与巴克兰就读于伦敦大学学院时期。马丁与巴克兰组成了Pectoralz乐队之后，贝里曼加入乐队作为贝斯手，他们更名为海星乐队。[1]钱皮恩是最后一个加入乐队的成员,当钱皮恩加入了乐队之后，他们把乐队的名字改为酷玩乐队。[2]他们的前经理人菲尔・哈维通常都被当作为乐队第五个（非官方）成员。[3]

酷玩乐队的早期作品常被与电台司令、U2、杰夫・巴克利及崔维斯相提并论[4]。2000年，他们以单曲《黄色》渐获关注，随后发行首张专辑《降落伞》，初试啼声便在国际间大放异彩，并以该专辑获水星音乐奖提名。2002年，酷玩乐队以第二张专辑《心血来潮》，夺得NME杂志年度最佳专辑奖等多项大奖。酷玩乐队接着在2005年发行《XY密码》专辑，虽然反应不如上述作品热烈，但仍普遍获得正面评价。2008年，酷玩乐队与制作人布莱恩・伊诺，推出第四张专辑《玩酷人生》，广受好评，勇夺格莱美等多项大奖[5]。2011年，他们继续与布莱恩・伊诺合作，发行了第五张专辑《彩绘人生》，和之前的几张专辑一样取得了热烈的反响。在全球，酷玩乐队已拥有超过1亿张的专辑销售量[6]。在2014年5月16日，他们发行了第六张专辑《鬼故事》，成为遍及100多个国家iTunes Store的专辑榜榜首