Facebook（简称FB）是源于美国的社交网络服务及社会化媒体网站，总部位于美国加州圣马特奥县门洛帕克市。成立初期原名为“thefacebook”，名称的灵感来自美国高中提供给学生包含照片和联系数据的通讯录（或称花名册）之昵称“face book”[6][7]。目前尚无官方的中文译名，较为广泛使用的有脸书、脸谱、面书、面簿等名称。

Facebook用户除了文字消息之外，还可发送图片、视频、贴图和声音媒体消息（现在也可以发送其他文件类型如.doc,.docx,.xls,.xlsx等，但是.exe可能会被禁止发送）给其他用户，以及透过集成的地图功能分享用户的所在位置。Facebook是在2004年2月4日由马克・扎克伯格与他的哈佛大学室友们所创立[8]。Facebook的会员最初只限于哈佛学生加入，但后来逐渐扩展到其他在波士顿区域的同学也能使用，包括一些常春藤名校、麻省理工学院、纽约大学、斯坦福大学等。接着逐渐支持让其他大学和高中学生加入，并在最后开放给任何13岁或以上的人使用。现在Facebook允许任何声明自己年满13岁的用户注册[9]。

用户必须注册才能使用Facebook，注册后他们可以创建个人文件、将其他用户加为好友、传递消息，并在其他用户更新个人文件时获得自动通知。此外用户也可以加入有相同兴趣的组群，这些组群依据工作地点、学校或其他特性分类。用户亦可将朋友分别加入不同的列表中管理，例如“同事”或“挚友”等。截至2012年9月，Facebook内已有超过十几亿个活跃用户[10]，其中约有9%的不实用户[11]。截至2012年，Facebook每年共产生180拍字节（PB）的数据，并以每24小时0.5拍字节的速度增加[12]。统计显示，Facebook上每天上传3亿5千万张图片