Google有限公司（英语：Google LLC；中文：谷歌[3][注 1]），是美国Alphabet Inc.的子公司，业务范围涵盖互联网广告、互联网搜索、云计算等领域，开发并提供大量基于互联网的产品与服务[5]，其主要利润来自于AdWords等广告服务[6][7]。Google由在斯坦福大学攻读理工博士的拉里・佩奇和谢尔盖・布林共同创建，因此两人也被称为“Google Guys”[8][9][10]。1998年9月4日，Google以私营公司的形式创立，目的是设计并管理互联网搜索引擎“Google搜索”。2004年8月19日，Google公司在纳斯达克上市，后来被称为“三驾马车”的公司两位共同创始人与出任首席执行官的埃里克・施密特在此时承诺：共同在Google工作至少二十年，即至2024年止[11]。Google的宗旨是“整合全球信息，供大众使用，使人人受益”（To organize the world's information and make it universally accessible and useful）[12]；而非正式的口号则为“不作恶”（Don't be evil），由工程师阿米特・帕特尔（Amit Patel）所创[13]，并得到了保罗・布赫海特的支持[14][15]。Google公司的总部称为“Googleplex”，位于美国加州圣克拉拉县的芒廷维尤。2011年4月，佩奇接替施密特担任首席执行官[16]。在2015年8月，Google宣布进行资产重组。重组后，Google划归新成立的Alphabet底下。同时，此举把Google旗下的核心搜索和广告业务与Google无人车等新兴业务分离开来[17]。

据估计，Google在全世界的数据中心内运营着上百万台的服务器，[18]每天处理数以亿计的搜索请求[19]和约二十四PB用户生成的数据。[20][21][22][23] Google自创立起开始的快速成长同时也带动了一系列的产品研发、并购事项与合作关系，而不仅仅是公司核心的网络搜索业务。Google公司提供丰富的线上软件服务，如云硬盘、Gmail电子邮件，包括Orkut、Google Buzz以及Google+在内的社交网络服务。Google的产品同时也以应用软件的形式进入用户桌面，例如Google Chrome网页浏览器、Picasa图片整理与编辑软件、Google Talk即时通讯工具等。另外，Google还进行了移动设备的Android操作系统以及Google Chrome OS操作系统的开发。[24]

信息分析网站Alexa数据显示，Google的主域名google.com是全世界访问量最高的站点，Google搜索在其他国家或地区域名下的多个站点（google.co.in、google.de、google.com.hk等等），及旗下的YouTube、Blogger、Orkut等的访问量都在前一百名之内。[25]其中，社交网络服务Orkut于2014年9月关闭