2011年7月，乐队早期成员安德鲁和布里特妮离开乐队，现任鼓手丹尼尔・普拉兹曼加入。[12]2011年11月，梦想之龙乐队和唱片公司Interscope Records签约。[13]乐队与制作人Alex Da Kid密切合作，并与他一同在加利福尼亚州西好莱坞的Westlake Recording Studios录制了签约后的首张唱片。2012年2月14日发行了EP《Continued Silence》数字版，并在公告牌二百强专辑榜上排名第40位。

不久之后，单曲《是时候》（It's Time）发行并在公告牌百强单曲榜最高排名第15位，并成为2012年在另类音乐排行榜前10位停留时间最长的单曲。[14]单曲的音乐录影带于2012年4月17日在MTV的各个分支频道播出，并成为MTV当周的推荐艺人。[15]这支录影带最终获得了MTV音乐录影带大奖“最佳摇滚录影带”的提名。而这支单曲也被美国唱片业协会认证为双白金单曲，被澳大利亚唱片业协会认证为金单曲。

2012年夏天，乐队录制完成了首张专辑《夜视》（Night Visions），并于9月4日在美国发行。[16]这张专辑在公告牌二百强专辑榜上以83,000的首周销量最高排名至第2位，这也是2006年以来所有首发摇滚专辑的最好成绩。[17]这张专辑还在公告牌另类音乐专辑榜和摇滚专辑榜上获得冠军，同时也获得了澳大利亚、加拿大、德国、爱尔兰、挪威、葡萄牙、苏格兰和英国的专辑榜前十名。《夜视》被美国唱片业协会认证为金唱片，同时也获得了加拿大、挪威和瑞典的金唱片认证。这张专辑已经有三支歌曲登上公告牌百强单曲榜，四支歌曲登上英国单曲排行榜前40位。专辑在美国、英国、奥地利、比利时、加拿大、德国、新西兰、瑞典和瑞士都有至少两支排行榜前40的歌曲。第二支单曲《放射性》（Radioactive）在公告牌另类歌曲排行榜、公告牌摇滚歌曲排行榜上都获得冠军，同时也获得瑞典单曲排行榜冠军，并在丹麦、挪威和美国获得双白金认证。这也是这支乐队在公告牌百强单曲榜上榜的第二支单曲，同时第5位的最高排名也使其成为乐队的首支美国排名前10位的单曲。

《公告牌》杂志将梦想之龙乐队列为“2012年最亮新星”之一。[18]亚马逊公司称梦想之龙乐队为“2012年最受欢迎摇滚艺人