凯瑟琳・伊丽莎白・哈德森（英语：Katheryn Elizabeth Hudson，1984年10月25日－）是一位美国歌手、词曲作家和演员，以其艺名凯蒂・佩里（英语：Katy Perry）闻名。小时候在教堂唱歌后，身为青少年的她在福音音乐领域追寻职业生涯。 2001年，佩里与红山唱片签约，并发布其首张录音棚专辑《凯蒂・哈德逊》，但专辑在商业上不成功。次年红山唱片倒闭，她搬到洛杉矶冒险闯入世俗音乐领域，并开始与制作人格伦・巴拉德、卢克博士和马克斯・马丁合作。被岛屿好果酱音乐集团和哥伦比亚唱片抛弃后，2007年4月佩里与国会唱片签署唱片合约。2008年佩里凭借其流行摇滚风格的第二张专辑《花漾派对》的单曲《忽冷忽热》和引发争议的同性恋主题单曲《亲了一个拉拉》一炮而红。她的第三张专辑《花漾年华》闯入迪斯科领域，派生出美国公告牌百强单曲榜榜首单曲《加州女孩》、《烟火》、《外星品种》和《恶搞周末》，此外还有第三名单曲《离开的人是你》。这张专辑成为首张由女艺人创作的产生五首百强单曲榜冠军单曲专辑，在总数上也是继迈克尔・杰克逊《飙》后的第二张五冠单曲专辑。2012年3月，她发行再版专辑《花漾年华：甜心全记录》，派生出单曲《做自己》和《绝对清醒》。其第四张专辑《棱镜》2013年发布，受到流行乐和舞曲影响。她成为首位在Vevo上有多部录影带播放量达到10亿的女艺人，其中歌曲《怒吼》、《黑马》的录影带均获得超过10亿的点击量。而在《烟火》和《怒吼》等歌曲中，她强调了自强和自尊的主题。佩里以古怪和本着搞笑的个人衣着风格而知名，她的时装结合了鲜艳的颜色和食物主题。她的演唱会设有精心设计的舞台和服装。 佩里获得过众多奖项，包括四个吉尼斯世界纪录，并在2011年到2015年被《福布斯》杂志列入“音乐界最赚钱的女性”榜单。纵观她的职业生涯，她在全球卖出了4000万张专辑和1.25亿首单曲，是史上作品销量最多的音乐人之一。佩里还为众多产品代言，并发布香水Purr、Meow!、杀手女王和疯狂药水。而在影视作品方面，她在2012年7月发布自传纪录片《凯蒂佩里：做自己》，并帮2012年的《蓝精灵》和其在2013年的续集里的角色配音