魔力红（英语：Maroon 5）是一个来自美国加利福尼亚州洛杉矶的流行摇滚乐队。[9][10]现时乐队成员包括主唱亚当・列维、键盘手和旋律吉他手杰西・卡迈克尔、贝斯手米基・麦登、主音吉他手詹姆斯・瓦伦汀、鼓手麦特・弗莱恩和键盘手PJ Morton。1994年，乐队的4个原成员亚当・列维（主唱、主音吉他）、杰西・卡迈克尔（旋律吉他、和声）、米基・麦登（贝斯吉他）和莱恩・度赛克（鼓手）在他们就读高中的时候组建起了一支名为“卡拉之花”（Kara's Flowers）的乐队。乐队径自发行了专辑《We Like Digging?》后与重复唱片签约，之后又在1997年发行了专辑《The Fourth World》。但专辑反响不佳，乐队成员离开了唱片公司，去大学继续学习。

2001年，乐队加入了新成员詹姆斯・瓦伦汀，并以“魔力红”的名称重组。[11]卡迈克尔也被调至演奏键盘乐器，这也成为了他之后弹奏的主要乐器。在这些变化之后，魔力红与J唱片的子公司Octone唱片签约，在2002年6月发行了他们的首张专辑《珍・情歌》。专辑的首支单曲《快要窒息》获得电台热烈反响，让专辑空降美国《公告牌》二百强专辑榜第6名。[12]2004年，专辑获得白金销量认证，被冠以“千禧年慢热”的称号。次年，乐队赢得了“格莱美奖最佳新人”。之后的几年，为宣传专辑，魔力红开展了全球巡回演唱会。这几年中，乐队还发行了2张现场专辑《2003.1.22原音特辑》和《黑色星期五魔力现场》。[13]2006年，由于手腕和肩膀严重受伤，度赛克正式离团，其位置由麦特・弗莱恩接替。乐队也开始着手录制第2张录音室专辑《着魔吗・久等了》。专辑于2007年5月发行，[14]取得了《公告牌》二百强专辑榜冠军。专辑的首支单曲《著了魔》取得了《公告牌》百强单曲榜冠军，是乐队在该榜单首支冠军单曲