网易公司于1997年由丁磊在广州创立，公司商标使用传统汉字“W易”。在初期网易的主要业务是出售邮件系统软件的授权，1998年推出了163.com为域名的免费Web邮件服务，“163”是当时中国电信最常见的拨号上网的号码，普遍认为这一通俗易记的名称对网易Web服务的成功起到了重要的作用。后来网易跟随新浪和搜狐，推出了门户网站服务，经常与后两者并称为“三大门户”。[3]

网易于2000年在美国纳斯达克上市，2001年的互联网泡沫破灭，对网易产生了很大影响，股价一度降到低于一美元。同时因为涉嫌财务欺诈，网易股票于2001年7月27日到2002年1月2日被纳斯达克股市停牌[4]。

经历财务风波后，网易成功开拓了包括无线增值和网络游戏在内的新业务。2001年底，网易推出了首款自主研发的大型网络角色扮演游戏《大话西游Online》，是中国大陆最早的大型网络游戏之一。之后又在原作的基础上开发了《大话西游OnlineⅡ》，并于2002年8月15日正式运营并成为国内率先成功运营的国产网络游戏，2013年9月5日，《大话西游OnlineⅡ》全新升级为《新大话西游2》。目前《大话西游2》品牌旗下产品注册用户近2亿，单品最高在线突破126万。2015年9月17日，《大话西游》手游全平台公测，一个月内注册玩家数即突破500万，凭借优秀的口碑和良好的品质长期占据各大排行榜前列。近年来，网易的梦幻西游也引发网游狂潮，但有家长质疑该款网游使青少年沉迷其中