泰勒・艾莉森・斯威夫特（英语：Taylor Alison Swift，1989年12月13日－），美国著名唱作歌手及演员，生于宾夕法尼亚州雷丁，成长于宾夕法尼亚州怀奥米辛。14岁搬到乡村音乐重地田纳西州纳什维尔，投身于乡村音乐事业。泰勒・斯威夫特签约独立唱片公司大机器唱片/环球音乐，成为曾受雇于索尼/联合电视音乐出版最年轻唱作歌手。2006年，泰勒・斯威夫特发行个人首张同名专辑《泰勒・斯威夫特》 ，确立了她的乡村音乐明星之路。她的第三首单曲《我们的歌》，使她成为以一己之力创作并表演热门乡村单曲榜首歌曲的最年轻个人，这也让她在2008年格莱美奖上赢得最佳新人的提名。

泰勒・斯威夫特的第二张专辑《放手去爱》于2008年发行。受单曲《爱情故事》和《与我同在》在流行乐坛上取得的跨界成功的支持，《放手去爱》成为2009年美国最畅销专辑。专辑赢得四项格莱美大奖，使得泰勒・斯威夫特成为该奖最年轻的年度专辑大奖得主。2010年和2012年，泰勒・斯威夫特分别发行第三张专辑《爱的告白》和第四张专辑《红》，均在美国发行首周卖出超过100百万张。《爱的告白》单曲《卑鄙》赢得两项格莱美大奖，而《红》的单曲《我们再也回不去了》和《我知道你是大麻烦》成为全球热门单曲。2014年，泰勒・斯威夫特发行第五张专辑《1989》，主打流行乐。专辑首周销量超越12年来的所有专辑，使得泰勒・斯威夫特成为首位也是唯一一位有三张专辑在发行首周卖出超过100万张的艺人。单曲《通通甩掉》、《空格》和《敌对》均在公告牌百强单曲榜位列榜首。专辑赢得三项格莱美奖，泰勒・斯威夫特因此成为第五位两度获得格莱美年度专辑奖的艺人，也是第一位女艺人[1]。2017年，泰勒的第六张录音室专辑《名誉》发行，其首支单曲《瞧你们让我做了什么》在公告牌百强单曲榜位列榜首