讯（英语译名：Tencent；港交所：700）是中国大陆一家民营IT企业，由马化腾、陈庆彬、许晨晔、曾李青、陈一丹、张志东6位创始人共同创立。总部位于深圳，于2004年6月16日在香港交易所上市。公司在开曼群岛注册[3]，董事会主席兼首席执行官为马化腾，公司总裁为刘炽平。拥有门户网站腾讯网、即时通讯工具腾讯QQ、手机端讯息应用微信等。腾讯网为中国大陆四大门户网站，QQ与微信则在中国大陆网民中有极大影响。腾讯也开发游戏平台QQ游戏及各种会员业务（X钻及QQ会员等）。近年更开发第三方支付平台财付通。腾讯内设置党委，党委书记兼任集团高级副总裁，另三个副书记兼任副总裁和总经理，分管公司信息安全管理、网络媒体、政府事务等，公司党委下设12个党总支和116个党支部，涵盖了深圳本部和北京、上海、广州等各分支机构[4] 。

腾讯是中国大陆目前市值最大的互联网公司，2004年上市时的发行价为3.7港元，2013年11月已经上涨到超过四百港元，9年多以来的涨幅超过百倍。2013年7月，腾讯董事会主席马化腾亦凭着560亿人民币的身家占2013年《胡润IT富豪榜》首位。2013年9月11日，腾讯股价更突破400元大关，收报402.2元，2017年8月1日市值首度超过三万亿港元。2013年“BrandZ全球最具价值品牌百强榜”腾讯品牌价值排名第21名，超越第31名的Facebook。[5]截至2014年4月，腾讯是全球第四大互联网公司，仅次于谷歌、亚马逊和Ebay。同年5月15日，腾讯把股份1拆5。[6]截至2017年9月5日止，腾讯公司市值约为3.056兆港元（约3900亿美元），已超过英特尔、思科和惠普等美国科技巨头，以及中国大陆其余三大互联网巨头新浪、网易和搜狐。