Twitter（官方中文译名推特[3]）是一个社交网络与微博客服务，它可以让用户更新不超过140个字符的消息，现除中文、日文和韩文外已提高上限至280个字符，这些消息也被称作“推文（Tweet）”。这个服务是由杰克・多西在2006年3月创办并在当年7月启动的。Twitter风行于全世界多个国家，是互联网上访问量最大的十个网站之一[4]。据Twitter现任首席执行官迪克・科斯特洛（Dick Costolo）宣布，截至2018年3月，Twitter共有3.36亿活跃用户[5]，这些用户每天会发表约3.4亿条推文[5]。同时，Twitter每天还会处理约16亿的网络搜索请求[6][7]。公司总部设立在美国旧金山，其部分办公室及服务器位于纽约。

Twitter被形容为“互联网的短信服务”[8]。网站的非注册用户可以阅读公开的推文，而注册用户则可以通过Twitter网站、短信或者各种各样的应用软件来发布消息[9]。同时，Twitter还被认为在阿拉伯之春、以及2010年代后期以来全球的政治活动中扮演重要角色[10]。

2013年9月，Twitter进行首次公开募股：同年11月7日，Twitter股票在纽约证券交易所挂牌上市，开盘45.1亿美元，较发行价大涨73.46%[11]。在历过近十年的发展后，Twitter已成为现今全球新闻、娱乐和评论的重要来源，却也开始面临诸多经营困境，包括用户成长趋于停滞，广告销售疲软，以及近年持续亏损数亿美元，而有出售的打算