中山大学（简称：中大[注 4]；英语：Sun Yat-sen University，缩写为SYSU[注 5]），位于广东省广州市、珠海市和深圳市，是中国大陆的综合性研究型大学，直属于中华人民共和国教育部，由教育部与广东省人民政府共建。

该校前身为孙中山先生于1924年创立的国立广东大学，1926年为纪念创始人孙中山先生改称国立中山大学。1927年国民政府模仿法国“大学区”制度，在全国建立四所中央级“中山大学”，广州的国立中山大学改称为国立第一中山大学[注 6]，1928年复名为国立中山大学。1952年全国院系调整后直称中山大学。

中山大学是“一流大学建设A类高校”和原“985工程”、原“211工程”重点建设大学，属于中国著名代表高校，具有人文社会科学、医科和理工多学科厚实基础，被誉为“华南第一学府”。在2016-2017年QS世界大学排名中，中山大学位列中国大陆第11名，世界第297名[1]；在2018年中国校友会网中国大学排行榜中，中山大学位列中国大陆第9名[2]。

中山大学现有三个校区五个校园，广州校区包括位于广州市海珠区的康乐园（南校园）、位于广州市越秀区的医学部（北校园）、位于广州市番禺区的广州大学城校园（东校园），另有珠海校区和深圳校区，此外，在广东省内多地还设有多家附属医院、研究机构和独立学院。