小詹姆斯・爱德华・哈登（英语：James Edward Harden Jr.，1989年8月26日－），出生于美国加利福尼亚州的洛杉矶，为美国现役职业篮球运动员，目前效力于NBA联盟的休斯敦火箭，主要担任得分后卫的位置，是当今联盟的顶尖后卫。

哈登大学时效力于亚利桑那州立大学，之后在2009年NBA选秀大会中被俄克拉何马城雷霆以首轮第三顺位选中，随即迅速证明自身的实力与价值。2011C12赛季获选NBA年度最佳第六人，并帮助球队打入总决赛。2012C13赛季，哈登被交易到休斯敦火箭。来到休斯敦后，哈登成为联盟最优秀的得分手之一，甚至被誉为“现役最强得分后卫”。职业生涯六次入选全明星阵容，并三次入选年度第一队，一次入选年度第三队。其优异的全能身手使他每年皆被视为获得年度最有价值球员奖的热门人选，并成功在2017C18赛季力压勒布朗・詹姆斯勇夺最有价值球员。

哈登的领导能力无庸置疑，他在2014C15赛季，队上众多球员深受伤病困扰的情况下，独自带领火箭取得联盟第二的战绩。哈登的表现与火箭的战绩与有着密不可分的关系。2015C16赛季，火箭于季后赛首轮止步；2016C17赛季，成功带领火箭以4?1击败俄克拉何马城雷霆进入西部第二轮，但最终面对圣安东尼奥马刺以2?4落败；2017C18赛季，与克里斯・保罗合力将火箭带入西部决赛。

哈登身为联盟顶级后卫之一，进攻的技术相当纯熟，从多元的切入脚步、欧洲步上篮、后撤步跳投以及突如其来的外线投篮都难以抵挡，最令人难以招架的切入制造犯规也是联盟顶尖，故联盟在2017C18赛季新增“哈登条款”来防止球员故意制造犯规。此外，哈登也是美国国家男子篮球队成员，曾代表美国队参加2012年伦敦奥运会以及2014年世界杯篮球赛，最终获得了金牌。