艾伦・麦席森・图灵，OBE，FRS（英语：Alan Mathison Turing，又译阿兰・图灵，Turing也常翻译成涂林或者杜林，1912年6月23日－1954年6月7日）是英国计算机科学家、数学家、逻辑学家、密码分析学家和理论生物学家，他被视为计算机科学与人工智能之父。

在第二次世界大战期间，图灵曾在“政府密码学校”（GC&CS，今政府通信总部）工作。政府密码学校位于布莱切利园，是英国顶级机密情报机构。图灵在这里从事密码破译工作，有一段时间，他领导了小屋8号（Hut 8）小组，负责德国海军密码分析。 期间他设计了一些加速破译德国密码的技术，包括改进波兰战前研制的机器Bombe，一种可以找到恩尼格玛密码机设置的机电机器。 图灵在破译截获的编码信息方面发挥了关键作用，使盟军能够在包括大西洋战役在内的许多重要交战中击败纳粹，并因此帮助赢得了战争[3][4]。

图灵对于人工智能的发展有诸多贡献，例如图灵曾写过一篇名为《Computing Machinery and Intelligence》的论文，提问“机器会思考吗？”（Can Machines Think?），作为一种用于判定机器是否具有智能的测试方法，即图灵测试[5]。至今，每年都有试验的比赛。此外，图灵提出的著名的图灵机模型为现代计算机的逻辑工作方式奠定了基础。

图灵是著名的男同性恋者，并因为其性倾向而遭到当时的英国政府迫害，职业生涯尽毁。他亦患有花粉过敏症。

图灵还是一位世界级的长跑运动员。他的马拉松最好成绩是2小时46分03秒（手动计时），比1948年奥林匹克运动会金牌成绩慢11分钟。1948年的一次跨国赛跑比赛中，他跑赢了同年奥运会银牌得主汤姆・理查兹