贝拉克・奥巴马（英语：Barack Obama，1961年8月4日－），全名贝拉克・侯赛因・奥巴马二世（英语：Barack Hussein Obama II，美国 聆听i/b??r?k hu??se?n o??b?m?/），是美国政治人物，从2009年至2017年任第44任美国总统。他是首位美国非裔总统。2005年至2008年代表伊利诺伊州担任美国联邦参议员，从1997年至2004年担任伊利诺伊州参议员。

奥巴马出生于美国夏威夷州火奴鲁鲁，他在夏威夷长大，但童年时期也在华盛顿州和印度尼西亚分别生活了一年和四年。在1983年从哥伦比亚大学毕业之后，他在芝加哥做一名社区活动组织者。1988年奥巴马进入了哈佛法学院，在那成为了哈佛法律评论的第一名非裔总编辑。毕业后他成为了一名民权律师，并从1997年至2004年在芝加哥大学法学院任宪制性法律教授。1997年当选伊利诺州参议员，并担任职务直至2004年参选联邦参议员。同年因意想不到的参议员初选胜利，在美国民主党全国代表大会上发表主题演讲和以绝对优势胜出参议员选举[1]，成为全美知名的政治人物。2007年2月10日，他正式宣布参加2008年美国总统选举。同年6月赢得民主党初选，并在联邦选举中战胜共和党总统候选人约翰・麦凯恩获得了胜利。2009年10月9日，获颁诺贝尔和平奖。

2017年1月，奥巴马以60%的民意支持率结束任期[2][3]。现定居华盛顿特区