威廉・卡斯伯特・福克纳（英语：William Cuthbert Faulkner，1897年9月25日－1962年7月6日），美国小说家、诗人和剧作家，为美国文学历史上最具影响力的作家之一，意识流文学在美国的代表人物。在其40多年的创作生涯中，他写作了19部长篇小说、125篇短篇小说、20部电影剧本、一部戏剧，约克纳帕塔法系列小说是其中的代表。1950年，他因为“对当代美国小说做出了强有力的和艺术上无与伦比的贡献”而获得1949年度的诺贝尔文学奖。

福克纳出生于密西西比州新奥尔巴尼一个没落的庄园主家庭，5岁时随家人迁至牛津，一生的大部分时光都在这个小镇度过。他从小爱好阅读，但没有受过多少正规教育，只在密西西比大学待了一年多。青年时参加过皇家空军，但未正式参战，之后短暂游历过欧洲。1920年代末期开始以写作为业，30年代曾为好莱坞写电影剧本解决经济问题。他的作品起先在国内影响不大，经常销售不出去，而在欧洲却得到一些青年作家的注意。1946年，马尔科姆・考利编选的19卷本《袖珍本福克纳选集》出版，福克纳得到了评论界的广泛承认。[1]

福克纳的作品风格多变，常常不按照时空顺序来组织情节，让人与人、事物与事物、过去与现在进行对照，产生出意义的无限可能。[2]内心独白和意识流的手法在其小说中也有广泛使用。[3]另外，他还常常有意识的把自己的作品同宗教和神话对应起来，并大量使用象征和隐喻。[4]这些作品既具有现实性，又有丰富的想象，既有悲观主义情绪，也包含了英雄主义的激情。他在描写美国南方历史的同时，表现了现代人的异化和孤独，主张宽容、理解和同情，最终达到人类的平等