小利兰・斯坦福大学（英语：Leland Stanford Junior University），常直接称为斯坦福大学（Stanford University），为一所坐落于美国加利福尼亚州斯坦福的私立研究型大学，因其学术声誉和创业氛围而获评为世界上最知名的高等学府之一。[9][10][11][12]

斯坦福大学于1891年由时任加州参议员及州长的铁路大亨利兰・斯坦福和他的妻子简・莱思罗普・斯坦福创办。这是为了纪念他们因伤寒而于16岁生日前夕去世的儿子（小利兰・斯坦福）。其为男女及宗教自由的学校，在1930年代前所有学费全免。[13]可是，1893年利兰・斯坦福的逝世及1906年对校园造成重大损毁的旧金山大地震，为该校带来严重的财政困难后才开始收费。[14]二次世界大战后，时任学校教务长的弗雷德里克・特曼全力支持校友与教职员的企业精神，希望能建立一个自给自足的本地工业，这也是现今硅谷的源流。自上世纪七十年代，斯坦福成为了美国SLAC国家加速器实验室的所在地，及其中一个高等研究计划署网络（互联网雏形）的起源地。[15]

学校的校园位于硅谷的西北方，邻近帕罗奥图。[16]校方的各个学术部门被归入七所学术学院内，而包括生物保育区及加速实验室在内的其他资产则设于主校区之外。[6]此校同时为最富有的教育机构之一，并为第一所在一年内获得超过十亿美元捐款升幅的大学。[17]

斯坦福为一所拥有高住宿率及高选择性的大学，当中的研究生课程较本科的多元化。该校也是马丁路德金手写原稿的保存地。[18]斯坦福学生透过36支代表队参与不同的体育竞赛，其为两所太平洋十二校联盟的私立大学之一。有关校队曾夺得过104次大学体育协会赛事的冠军，成绩于众多大学中位列第二。自1994-95年起，其亦一直为全国大学体育竞技董事杯的年度得主