弗拉基米尔・弗拉基米罗维奇・普京（俄语：Влади?мир Влади?мирович Пу?тин，罗马化：Vladímir Vladímirovic Pútin，IPA：[v???d?im??r v???d?im??r?v??t? ?put??n]  聆听，1952年10月7日－）是俄罗斯政治人物，出生于列宁格勒（今圣彼得堡），现任俄罗斯总统（第4任），曾任俄罗斯第7及11任总理、俄罗斯第2任总统与统一俄罗斯党主席[4]，均没有离开过权力核心，故被认为是俄罗斯自2000年以来实际的最高领导人。

普京最早任职于克格勃，苏联解体后进入俄罗斯政府工作，并在1999年中获得时任俄罗斯总统鲍里斯・尼古拉耶维奇・叶利钦任命为总理。在1999年12月31日即将踏入2000年的数小时前，鲍里斯・尼古拉耶维奇・叶利钦突然宣布辞去总统职务，时任总理的普京受命成为代理总统。之后，他陆续赢得2000年和2004年的总统选举。由于宪法规定了连任的限制，普京无法参与2008年俄罗斯总统选举。随后，普京指定的候选人德米特里・梅德韦杰夫当选了俄罗斯总统。2008年5月7日普京卸任总统后，被总统梅德韦杰夫提名第二度出任总理，继续掌握国家的实权。2012年普京第三度参选总统选举并胜出并辞去统一俄罗斯党主席职务，第四度参选2018年大选再度连任，任期至2024年。

普京担任总统期间的主要改革如所得税改成13％、降低利润税税率，以及制定新的土地和法律条文，利用他善于担任特务工作的施政手段，确保国家运作的平稳。[5][6]特别是普京在位期间遇上史上最高油价，俄罗斯受惠于油田出口赚进大量资金，使俄国的军事与政治实力得以在苏联崩溃后恢复，政治以及法制上都获得了稳定发展[7]。但他在民主方面则遭到很多争议，可说是一位名副其实的“铁腕总统”。[8]号称在普京的经济管理下，在他任内吸引了许多外汇公司进驻俄罗斯，但国际原油价格反转下跌后马上又呈现经济疲态。[9]不过总体而言，他任内国内生产总值将近上升了72%，购买力平价也上升6倍左右；[10][11]俄罗斯国内的贫穷人口则减少了一半，[12][13][14]平均月薪从80美元增加至640美元。[10][15]分析人士形容普京的经济改革，令人印象深刻