清华大学（英语：Tsinghua University，缩写作 THU），简称清华，旧称清华学堂、清华学校、国立清华大学，是一所位于中华人民共和国北京市海淀区清华园的公立大学。始建于1911年，因北京西北郊清华园得名。初为清政府利用美国退还的部分庚子赔款所建留美预备学校“游美学务处”及附设“肄业馆”，于1925年始设大学部[18]。抗日战争爆发后，清华与北大、南开南迁长沙，组建国立长沙临时大学。1938年再迁昆明，易名国立西南联合大学。1946年迁回清华园复校，拥有文、法、理、工、农等5个学院。1949年中华人民共和国成立后，国立清华大学归属中央人民政府教育部，更名“清华大学”；而原国立清华大学校长梅贻琦于1955年在台湾新竹复校，仍沿用原名。

1952年，中国高校进行院系调整，清华大学文、法、理、农、航天等院系外迁，吸纳外校工科，转为多科性工业大学，在土木、水利、计算机、核能等领域贡献卓越，被誉为“工程师的摇篮”。1978年后，逐步恢复理科、人文社科、经济管理类学科。1999年，原中央工艺美术学院并入，成立美术学院。2006年，与北京协和医学院合作办学，培养临床医学专业学生。2012年，原中国人民银行研究生部并入，成立五道口金融学院。2013年，黑石集团捐助成立清华大学苏世民书院及奖学金，与著名的牛津大学罗德奖学金及剑桥大学盖兹奖学金在捐助规模及名声上皆相当[19][20]。

截至2017年12月，清华大学拥有美术馆、博物馆、图书馆、20个学院，及近200个科研机构、5家校办产业以及一个科技园区，分别为清华控股及其旗下的紫光集团、同方集团、诚志集团、清华科技园等。学校拥有固定资产超过206亿元人民币，控股资产超过4300亿元人民币[21][22][9]，是985工程、211工程、双一流高等院校[23]。2016年《QS世界大学排名》、《世界大学学术排名》均将清华大学排在中国大学首位