阿尔伯特・爱因斯坦，或译亚伯特・爱因斯坦（德语：Albert Einstein，1879年3月14日－1955年4月18日），犹太裔理论物理学家，创立了现代物理学的两大支柱之一的相对论[注 2][2]:274[1]，也是质能等价公式（E = mc2）的发现者[3]。他在科学哲学领域颇具影响力[4][5]。因为“对理论物理的贡献，特别是发现了光电效应的原理”，他荣获1921年诺贝尔物理学奖。这发现为量子理论的建立踏出了关键性的一步。[6]

爱因斯坦在职业生涯早期就发觉经典力学与电磁场无法相互共存，因而发展出狭义相对论。他又发现，相对论原理可以延伸至重力场的建模。从研究出来的一些重力理论，他于1915年发表了广义相对论。他持续研究统计力学与量子理论，导致他给出粒子论与对于分子运动的解释。在1917年，爱因斯坦应用广义相对论来建立大尺度结构宇宙的模型。[7]

阿道夫・希特勒于1933年开始掌权成为德国总理之时，爱因斯坦正在走访美国。由于爱因斯坦是犹太裔人，所以尽管身为普鲁士科学院教授，亦没有返回德国。1940年，他定居美国，随后成为美国公民[8]。在第二次世界大战前夕，他在一封写给当时美国总统富兰克林・罗斯福的信里署名，信内提到德国可能发展出一种新式且深具威力的炸弹，因此建议美国也尽早进行相关研究，美国因此开启了曼哈顿计划。爱因斯坦支持增强同盟国的武力，但谴责将当时新发现的核裂变用于武器用途的想法，后来爱因斯坦与英国哲学家伯特兰・罗素共同签署《罗素―爱因斯坦宣言》，强调核武器的危险性。

爱因斯坦总共发表了300多篇科学论文和150篇非科学作品[9]:730-746。爱因斯坦被誉为是“现代物理学之父”及20世纪世界最重要科学家之一。他卓越和原创性的科学成就使得“爱因斯坦”一词成为“天才”的同义词