莫西・西奥多・邓肯（英语：Timothy Theodore Duncan，1976年4月25日－），一般称为蒂姆・邓肯（Tim Duncan），绰号“大基本功”（The Big Fundamental）、“叮当肯”（Tinkle Can）、“石佛”，生于美属维尔京群岛首府克里斯琴斯特德[1]，前职业篮球运动员，司职大前锋/中锋，隶属NBA圣安东尼奥马刺。

邓肯在中学之前是一位游泳选手，在高中成为一名篮球选手，在维克弗斯特大学加入篮球校队，获得了大西洋沿岸联盟最佳运动员、奈史密斯学院年度最佳球员、约翰壶特大奖。毕业后，邓肯以状元身份加入马刺队， 邓肯被广泛认为是史上最好的大前锋。他曾获得2次最有价值球员，并且五度带领马刺队在1999年、2003年、2005年、2007年和2014年获得NBA总冠军，更年年进入季后赛，亦三度成为NBA总决赛最有价值球员。此外，邓肯还十五度入选NBA明星队赛、十五度入选NBA最佳阵容、十五度入选NBA最佳防守阵容[2]。2016年7月11日正式宣布退役，结束了长达19年的NBA球员生涯，职业球员生涯都在圣安东尼奥马刺队渡过。

在球场外建立了“蒂姆・邓肯基金会”，为美国的健康医疗、教育和青年体育事业做贡献