麻省理工学院（英语：Massachusetts Institute of Technology，缩写为MIT）是位于美国马萨诸塞州剑桥市的私立研究型大学。成立于1861年，当时目的是为了响应美国与日俱增的工业化需求[10]。学校采用了欧洲理工大学的模式办学，早期着力于应用科学与工程学的实验教学[11]。马萨诸塞州理工的研究人员在二战及冷战期间，致力开发电脑、雷达及惯性导航系统技术[12]；战后的防御性科技研究使学校得以进一步发展，教职员人数及校园面积在詹姆斯・赖恩基利安的带领下有所上升[13]。大学于1916年迁往现在位于查尔斯河北岸的校址，沿岸伸延逾1英里（1.6千米），占地168-英亩（68.0-公顷）[14]。

拥有6间学术学院、32个学系部门的麻省理工学院常获纳入全球最佳学府之列[15][16][17]。学校一直闻名于物理科学与工程学的教研，但在近代亦大力发展诸如生命科学、经济学、管理学、语言学等其他学术范畴。别名“工程师”的马萨诸塞州理工体育校队合计31支，涵盖不同项目，学生因此可参与不同类型的跨校体育联赛。

截止2018年8月，著名马萨诸塞州理工师生、校友或研究人员包括了91位诺贝尔奖得主、52位国家科学奖章获奖者、45位罗德学者、38名麦克阿瑟奖得主、8名菲尔兹奖获奖者、25位图灵奖得主。此校同时具很强的创业文化，由其校友所创办的公司利润总值相当于全球第十一大经济体